Elágazás

Alapesetben az utasítások egymás után hajtódnak végbe. Az utasításokat a sor elejére kell írni, és egy sorba mindig csak 1 utasítás lehet.
Ha szeretnénk bizonyos feltételtől függővé tenni a  további lépéseket, akkor belerakunk egy feltételt, egy vizsgálatot, elágazást.

ez lesz az if .... else szerkezet

pl. egy számról eldönti, hogy páros vagy páratlan

if szam%2==0:
	print("Páros")
else:
	print("Páratlan")

FONTOS!!!!
dupla egyenlőségjel == vizsgálatot jelent, olyan, mintha eldöntendő kérdésre válaszolna
A vizsgálat után kötelező : (kettőspont)
else ág - különben (egyébként) else után már nincs vizsgálat, nem is lehet, de kettőspont kötelező.


Többágú elágazásnál 
if....

elif ....

elif.....

else: