Ciklus = ismétlés = iteráció
Ha egy programrészletet, lépésorozatot többször szeretnénk megismételni

Két fajtája van:
- ha tudjuk, hogy pontosan hányszor szeretnénk a lépésorozatot megismételni....
- ha feltételtől függ, hogy kívánjuk-e még tovább ismételni

1) ha tudjuk a pontos darabszámot:

for i in range(5):
	ide kerül, amit ismételni szeretnénk, jelen esetben ötször - ilyenkor a  számláló alapból 0-tól indul, 4-ig megy (az az ötöt számol le)

Megjegyés: az 'i' változó bármi más nevet is kaphat, ez csak egy megszokás, hogy a számláló sok prog nyelvben 'i'

for i in range (5,20):
	print(i," ")

Megjegyzés: ilyenkor a számláló 5-től indul, 19-ig megy egyesével, ezt ki is lehet íratni, ha a  számláló 'i' értékét íratjuk ki.

A print utasítás mindig egymás alá írja  a kiírandókat. Ha szeretnénk egymás mellé, vagy más elválasztó jellel, akkor
print('Ezt írd ki', end=" ")

