Listák
A listák olyan összetett adatszerkezetek, melyek több adatot is tudnak tárolni. Pl: szavakat, számokat. A listának nevet adunk, majd tetszőleges mennyiségben pakolhatunk bele adatot.
üres lista létrehozása:
szinek =[]
Ennek elemszáma: 0	--> hossz = len(szinek)
elemet beletenni az append függvénnyel
szinek.append("piros")
szinek.append("fehér")
Ilyenkor mindig a végére, utolsóként fűzi hozzá, mert az append tulajdonképpen hozzáfűzést jelent.
Első elem: szinek[0]
Második elem: szinek[1]
Utolsó elem: szinek[-1]

Ha adott helyre szeretnénk elemet beszúrni, akkor nem az append, hanem az insert függvény lesz a  jó, mert ezzel azt is meg tudjuk adni, hová szeretnénk tenni.
szinek.insert(1,"sárga")

Listán végigmenni kétféleképpen lehet.
Simán egyszerűen végig lehet menni a for ciklussal:
for elem  in szinek:
	ide kerül, hogy mit szeretnénk az egyes elemmel
	
Ebben az esetben nem tudjuk, hogy a  soron következő elemnek mi az indexe, nem tudjuk a helyét meghatározni.

Másik eset ha indexet használva megyünk végig a listán, és [ ] jelet használunk indexeléshezs: 
for i in range(len(szinek)):
	szinek[i] lesz az egyes elem megszólítása
