Véletlen egész szám előállítása
Véletlen szám előállításához be kell írni a  forráskódba a következő sort:
import random
Ezt leginkább a  forráskód elejére szoktuk írni - bár lehet később is
Ez még nem állít elő véletlen számot, csak beimportáljuk az ehhez szükséges függvényeket
A véletlenszám intervallumát mindig megadjuk, hogy mégis mekkora véletlen számra lesz szükségünk.

szam = random.randint(1,6)

A fenti sor pl. egy véletlenszámot fog generálni 1-6 között, pont mintha dobnánk egy kockával. 